# XlsxReader
Этот сервис позволяет загружать Excel-файл, извлекать числа из него и находить N-е максимальное число

### Сборка и запуск проекта

Проект использует Java 17+ и Maven

1. Клонируйте проект 
```sh 
git clone https://github.com/virgilwi/XlsxReader
cd xlsxreader
```

2. Соберите проект
```sh 
mvn clean package
```

3. Запустите сервер
```sh 
java -jar target/xlsxreader-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
По умолчанию сервер стартует на порту 8080.

4. Откройте Swagger UI для тестирования API

http://localhost:8080/swagger-ui.html

### Использование API

Получить N-е максимальное число из XLSX-файла

#### Запрос:

GET /api/max-number?filePath=<путь_к_файлу>&n=<число>

#### Пример:

- Найди метод GET /api/max-number.

- Введи:

filePath: путь к файлу (например, /Users/.../xlsxreader/src/main/resources/Numbers.xlsx).

n: число (например, 3).

- Нажми "Execute" → Swagger отправит запрос на сервер и покажет результат.

Ответ: 8

### Реализация и технологии

#### Оптимизированная кастомная сортировка

В проекте реализован алгоритм QuickSelect, который позволяет находить N-е по величине число без полной сортировки массива. Это один из наиболее эффективных методов, так как он работает в среднем за O(n), что значительно быстрее, чем стандартная сортировка O(n log n).

QuickSelect использует стратегию разбиения массива (Partitioning) и рекурсивно ищет нужный элемент, переставляя элементы так, чтобы отсечение ненужных частей происходило максимально быстро.

### Технологии

Spring Boot – создание REST API

Apache POI – работа с Excel (.xlsx)

Swagger (Springdoc OpenAPI) – документация API

Maven – управление зависимостями

#### Возможные ошибки

500 Internal Server Error – проверьте, существует ли переданный файл.

IndexOutOfBoundsException – проверьте, что n не больше количества чисел в файле.
